( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Miss Fan.
Nona Fan.
I agreed.
Saya setuju.
Well, drink it while it's hot.
Nah, minumlah selagi masih hangat.
I mean,
Maksud saya,
I agreed to marry into
Saya setuju untuk menikah dengan
your family.
keluargamu.
Okay.
Oke.
Good.
Bagus.
After we are married,
Setelah kami menikah,
we'll tell others that you married into my family.
Kami akan memberi tahu orang lain bahwa kamu menikah dengan keluargaku.
Once the house title is transferred
Setelah hak kepemilikan rumah dialihkan
and the money situation is sorted out,
dan masalah keuangan sudah terselesaikan,
I'll hire the very best doctor in town
Saya akan mempekerjakan dokter terbaik di kota ini.
and use the finest medicine to treat your injuries.
dan gunakan obat terbaik untuk mengobati cedera Anda.
After you recover,
Setelah Anda pulih,
whether you want to stay or go
apakah kamu ingin tinggal atau pergi
is entirely up to you.
itu sepenuhnya terserah Anda.
Aren't you afraid that after I leave,
Apakah kamu tidak takut bahwa setelah aku pergi,
your uncle will come back to seize the house again?
Apakah pamanmu akan kembali untuk merebut rumah itu lagi?
Once the property is in my name,
Setelah properti tersebut atas nama saya,
why should I be afraid of him?
Mengapa aku harus takut padanya?
Besides,
Di samping itu,
when you leave,
saat kamu pergi,
I'll just say you've gone on a long trip.
Saya hanya akan mengatakan bahwa Anda telah melakukan perjalanan panjang.
Who would know the truth?
Siapa yang tahu kebenarannya?
You've thought this through.
Anda sudah memikirkannya matang-matang.
If you decide to stay,
Jika Anda memutuskan untuk tetap tinggal,
I'll feed you by butchering pigs.
Aku akan memberimu makan dengan menyembelih babi.
Why?
Mengapa?
You may not know this,
Anda mungkin tidak mengetahuinya,
but we butchers make a lot of money.
Tapi kami para tukang daging menghasilkan banyak uang.
I mean,
Maksud saya,
if I am a cripple,
jika saya seorang penyandang disabilitas,
what would you gain from keeping me?
Apa keuntungan yang akan kamu dapatkan jika tetap mempertahankan aku?
Because you're good-looking.
Karena kamu tampan/cantik.
Fan Changyu,
Fan Chang Yu,
how could you say something
bagaimana mungkin kamu mengatakan sesuatu
so heartfelt?
Sangat menyentuh hati?
There are countless
Ada tak terhitung jumlahnya
good-looking people in this world.
orang-orang tampan di dunia ini.
Why me?
Mengapa saya?
But the one I carried out of the snow was you.
Tapi orang yang kubawa keluar dari salju adalah kamu.
If you have nowhere to go after you recover...
Jika Anda tidak punya tempat tujuan setelah sembuh...
After I recover,
Setelah saya pulih,
I will leave.
Saya akan pergi.
I won't overstay my welcome.
Saya tidak akan berlama-lama di sini.
That's fine too.
Itu juga tidak masalah.
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
Miss Fan.
Nona Fan.
I will repay you
Aku akan membayarmu
for saving my life.
karena telah menyelamatkan hidupku.
If you have any wish,
Jika Anda memiliki keinginan apa pun,
just say it.
Katakan saja.
I don't really have any other wishes.
Aku sebenarnya tidak punya keinginan lain.
I'm already very grateful that
Saya sudah sangat bersyukur bahwa
you agreed to pretend to marry into my family
kamu setuju untuk berpura-pura menikah dengan anggota keluargaku
and help me keep the house.
dan bantu saya menjaga rumah ini.
Pretending to marry into your family
Berpura-pura menikah dengan anggota keluarga Anda
is just my way of repaying your kindness in taking me in.
Ini hanyalah cara saya membalas kebaikan Anda karena telah menerima saya.
If you have any wishes,
Jika Anda memiliki keinginan,
you can dream big.
Anda bisa bermimpi besar.
Wishes?
Harapan?
Dream big?
Bermimpi besar?
Then I'll dream big.
Kemudian aku akan bermimpi besar.
I want to run
Saya ingin berlari
my father's pigsty,
kandang babi ayahku,
get a bigger plot of land,
Dapatkan lahan yang lebih luas,
and keep 20 or 30 pigs.
dan memelihara 20 atau 30 ekor babi.
You can... go bigger.
Anda bisa... membuatnya lebih besar.
Then 100 pigs.
Kemudian 100 ekor babi.
I mean,
Maksud saya,
do you have any grand life goals?
Apakah Anda memiliki tujuan hidup yang besar?
100 pigs are worth over 100 taels of silver.
100 ekor babi bernilai lebih dari 100 tael perak.
Isn't that a grand life goal?
Bukankah itu tujuan hidup yang mulia?
Well...
Dengan baik...
Then 200 pigs.
Kemudian 200 ekor babi.
200 pigs?
200 ekor babi?
I can't butcher that many.
Aku tidak bisa membantai sebanyak itu.
Got it.
Mengerti.
Let's make a pact with a high five.
Mari kita buat kesepakatan dengan tos.
Hello, Miss Changyu.
Halo, Nona Changyu.
Hello.
Halo.
-Changyu!
-Changyu!
Go play.
Ayo bermain.
Here.
Di Sini.
Okay.
Oke.
One, two!
Satu, dua!
Thank you, miss.
Terima kasih, Nona.
Alright. Here.
Baiklah. Ini dia.
Mrs. Wang.
Nyonya Wang.
Changyu.
Changyu.
Wang, Zhang.
Wang, Zhang.
[Yaxiu Embroidery House]
[Rumah Bordir Yaxiu]
Ma'am,
Bu,
my mother had previously reserved fabric
Ibu saya sebelumnya telah memesan kain tersebut.
for my wedding clothes at your shop.
untuk pakaian pernikahan saya di toko Anda.
Follow me this way.
Ikuti saya ke sini.
Okay.
Oke.
She did reserve a batch of fabric,
Dia memang memesan sejumlah kain,
just enough for a full set of wedding clothes.
cukup untuk satu set lengkap pakaian pernikahan.
Can it be made into a groom's wedding outfit?
Bisakah ini dijadikan pakaian pengantin pria?
A groom's wedding outfit?
Pakaian pengantin pria?
I knew that voice sounded familiar.
Aku tahu suara itu terdengar familiar.
Isn't this Changyu?
Bukankah ini Changyu?
Mrs. Chen.
Nyonya Chen.
I heard from Mrs. Zhao
Saya mendapat kabar dari Ibu Zhao.
that your family is joining the wedding frenzy.
bahwa keluargamu ikut meramaikan hiruk pikuk pernikahan.
When is the big day?
Kapan hari besarnya?
In 7 days.
Dalam 7 hari.
Then it might be too late
Kalau begitu mungkin sudah terlambat.
to order wedding clothes.
untuk memesan pakaian pernikahan.
Upon hearing that the army is recruiting in Chongzhou,
Setelah mendengar bahwa tentara sedang merekrut di Chongzhou,
everyone is rushing
semua orang terburu-buru
to get married to secure an heir.
Menikah untuk mendapatkan ahli waris.
My staff in the shop
Staf saya di toko
can barely keep up.
hampir tidak bisa mengimbangi.
I heard from Mrs. Zhao
Saya mendapat kabar dari Ibu Zhao.
that your groom is quite handsome.
bahwa calon suamimu cukup tampan.
I suppose so.
Kurasa begitu.
Anyway, I'm not at a loss.
Lagipula, saya tidak bingung.
Mrs. Chen, please speed up the work.
Ibu Chen, tolong percepat pekerjaannya.
I'll pay you extra.
Saya akan membayar Anda lebih.
Who's asking for that?
Siapa yang meminta itu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I helped your mother
Aku membantu ibumu
pick out this fabric for the wedding clothes and left it here.
Saya memilih kain ini untuk pakaian pernikahan dan meninggalkannya di sini.
She was looking forward to your wedding.
Dia sangat menantikan pernikahanmu.
I heard from Mrs. Zhao that the groom
Saya mendengar dari Ibu Zhao bahwa mempelai pria
is her distant relative from Chongzhou.
adalah kerabat jauhnya dari Chongzhou.
From Chongzhou?
Dari Chongzhou?
Does he know whether the Marquis of Wu'an is alive or dead?
Apakah dia tahu apakah Marquis Wu'an masih hidup atau sudah meninggal?
Th-The Marquis of Wu'an is dead?
Marquis Wu'an telah meninggal?
Is that true?
Benarkah begitu?
The Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
-Listen. Isn't that what people say? -The Marquis of Wu'an really died.
-Dengar. Bukankah itu yang orang-orang katakan? -Marquis dari Wu'an benar-benar meninggal.
He died in Chongzhou.
Dia meninggal di Chongzhou.
No remains were found.
Tidak ditemukan jenazah.
Just like his father.
Sama seperti ayahnya.
Nonsense!
Omong kosong!
How could the Marquis of Wu'an be dead?
Bagaimana mungkin Marquis Wu'an meninggal dunia?
I'll slap you!
Aku akan menamparmu!
Don't you think he deserves a beating?
Tidakkah menurutmu dia pantas dipukuli?
[Chongde Hall]
[Aula Chongde]
Our Great Yin
Yin Agung Kita
has been at war with Beijue for years.
telah berperang dengan Beijing selama bertahun-tahun.
Xie Zheng, the Marquis of Wu'an, a hero of his generation,
Xie Zheng, Marquis Wu'an, seorang pahlawan di generasinya,
ended up with no body to bury.
akhirnya tidak ada jenazah yang bisa dikuburkan.
It is truly a tragedy for Great Yin.
Ini benar-benar tragedi bagi Yin Agung.
I intend
Saya bermaksud
[Qi Sheng, Emperor of Great Yin]
[Qi Sheng, Kaisar Yin Agung]
to posthumously grant Xie Zheng the title of the Duke of Loyal
untuk menganugerahkan gelar Adipati Setia kepada Xie Zheng secara anumerta
and reward the Xie Army with 1,000 taels of gold.
dan memberi hadiah kepada Pasukan Xie sebesar 1.000 tael emas.
Ministers, what do you think?
Para menteri, bagaimana pendapat Anda?
Your Majesty, your wisdom shines.
Yang Mulia, kebijaksanaan Anda sungguh cemerlang.
The Marquis of Wu'an defended the northwest
Marquis Wu'an mempertahankan wilayah barat laut.
with unmatched bravery.
dengan keberanian yang tak tertandingi.
In the hundred-plus years of the Great Yin dynasty,
Selama lebih dari seratus tahun pemerintahan Dinasti Yin Agung,
[Li Jing, Grand Tutor of Great Yin]
[Li Jing, Guru Besar Yin Agung]
only Xie Zheng
hanya Xie Zheng
was truly worthy of such a title.
sungguh layak menyandang gelar tersebut.
Granting him the title of Duke of Loyal posthumously now
Menganugerahinya gelar Adipati Loyal secara anumerta sekarang
demonstrates your virtue.
menunjukkan kebajikanmu.
It is a blessing for the people.
Ini adalah berkah bagi masyarakat.
In his youth, Xie Zheng, the Marquis of Wu'an,
Di masa mudanya, Xie Zheng, Marquis dari Wu'an,
led troops to avenge the humiliation at Jinzhou.
Memimpin pasukan untuk membalas penghinaan di Jinzhou.
The Beijue people tremble at the mention of his name.
Warga Beiju gemetar mendengar namanya.
All officers and soldiers will gladly give their lives
Semua perwira dan prajurit akan dengan senang hati mengorbankan nyawa mereka.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
to repay Your Majesty's grace.
untuk membalas kebaikan Yang Mulia.
We second the motion.
Kami mendukung usulan tersebut.
Very well. Convey my decree.
Baik. Sampaikan dekrit saya.
In my grief,
Dalam kesedihanku,
I shall suspend court for 3 days
Saya akan menangguhkan sidang selama 3 hari.
and wear plain robes to mourn.
dan mengenakan jubah polos untuk berkabung.
The whole realm shall mourn deeply.
Seluruh kerajaan akan berduka cita yang mendalam.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Your Majesty, I am late.
Yang Mulia, saya terlambat.
Prime Minister, despite your ill health,
Perdana Menteri, meskipun kesehatan Anda sedang buruk,
you still came to court.
Anda tetap datang ke pengadilan.
This is a blessing to Great Yin.
Ini adalah berkah bagi Yin Agung.
Grant him a seat.
Berikan dia tempat duduk.
[Wei Yan, Prime Minister of Great Yin]
[Wei Yan, Perdana Menteri Yin Agung]
Where were we?
Kita tadi sampai mana?
I intend to posthumously grant Xie Zheng the title of the Duke of Loyal,
Saya bermaksud menganugerahkan gelar Adipati Setia kepada Xie Zheng secara anumerta.
reward the Xie Army with 1,000 taels of gold,
Berikan hadiah berupa 1.000 tael emas kepada Pasukan Xie ,
and have the nation mourn.
dan membuat bangsa berduka.
Prime Minister Wei, what is your view?
Perdana Menteri Wei, bagaimana pandangan Anda?
Though the Marquis of Wu'an had military merit,
Meskipun Marquis Wu'an memiliki prestasi militer,
this matter concerns the front-line situation.
Masalah ini menyangkut situasi di garis depan.
If the entire nation mourns,
Jika seluruh bangsa berduka,
I fear it may dampen the army's morale.
Saya khawatir hal itu dapat menurunkan moral tentara.
At that time,
Pada saat itu,
the enemy forces of Beijue and Prince Changxin
pasukan musuh Beijue dan Pangeran Changxin
may seize the opportunity to strike.
dapat memanfaatkan kesempatan untuk menyerang.
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
the Marquis of Wu'an died young in service to the state.
Marquis Wu'an meninggal muda saat mengabdi kepada negara.
His Majesty's action is out of pity for his early death
Tindakan Yang Mulia Raja didorong oleh rasa iba atas kematiannya yang terlalu dini.
and reflects his benevolent intent.
dan mencerminkan niat baiknya.
Though scholars often criticize
Meskipun para cendekiawan sering mengkritik
his slaughter at Jinzhou,
pembantaiannya di Jinzhou,
when merits and faults are weighed,
ketika kelebihan dan kekurangan dipertimbangkan,
his merits far outweigh his faults.
Kelebihannya jauh lebih besar daripada kekurangannya.
Rewarding the Marquis of Wu'an now
Memberikan penghargaan kepada Marquis Wu'an sekarang
is a clear act of just reward and punishment
merupakan tindakan nyata pemberian pahala dan hukuman yang adil.
and a strategy that lifts morale.
dan strategi yang dapat meningkatkan moral.
Why would it weaken the army?
Mengapa hal itu akan melemahkan angkatan darat?
It has been said that the Marquis of Wu'an fell in battle,
Konon , Marquis Wu'an gugur dalam pertempuran,
yet his body hasn't been found to this day.
Namun, jasadnya belum ditemukan hingga hari ini.
I have kept the news undisclosed
Saya merahasiakan berita ini.
to mislead the enemy.
untuk menyesatkan musuh.
As long as his death is not officially announced,
Selama kematiannya belum diumumkan secara resmi,
the enemy will not know the truth
Musuh tidak akan mengetahui kebenaran.
and will not dare to advance rashly.
dan tidak akan berani bertindak gegabah.
Grand Tutor, though you are skilled at discerning His Majesty's intent,
Guru Besar, meskipun Anda mahir dalam memahami maksud Yang Mulia,
you must still apply yourself diligently
Anda tetap harus berusaha dengan tekun.
to military strategy.
terhadap strategi militer.
Prime Minister Wei, you're thoughtful.
Perdana Menteri Wei, Anda bijaksana.
Thank you for your guidance.
Terima kasih atas bimbingannya.
Prime Minister Wei.
Perdana Menteri Wei.
My condolences.
Saya turut berduka cita.
That is kind of you, Grand Tutor.
Baik sekali Anda, Guru Besar.
Now that the Marquis of Wu'an is not guarding Yanzhou,
Sekarang Marquis Wu'an tidak lagi menjaga Yanzhou,
who else
siapa lagi
can control the Yanzhou Army?
Bisakah pasukan Yanzhou dikendalikan?
The Yanzhou Army is also Great Yin's army.
Tentara Yanzhou juga merupakan tentara Yin Agung.
Any capable people in the court
Adakah orang yang cakap di pengadilan?
can go to Yanzhou.
bisa pergi ke Yanzhou.
The Yanzhou Army concerns the safety of the border.
Tentara Yanzhou mengkhawatirkan keamanan perbatasan.
We must be cautious.
Kita harus berhati-hati.
You have a foolproof plan.
Anda memiliki rencana yang sempurna.
I was worrying too much.
Aku terlalu banyak khawatir.
Farewell.
Selamat tinggal.
This old fox cares so much about the situation in the Northwest.
Rubah tua ini sangat peduli dengan situasi di wilayah Barat Laut.
I'm afraid he wants to meddle in border military affairs.
Saya khawatir dia ingin ikut campur dalam urusan militer perbatasan.
Has Xie Zheng's body been found?
Apakah jenazah Xie Zheng sudah ditemukan?
Not yet.
Belum.
Regarding the Marquis of Wu'an's disappearance,
Mengenai hilangnya Marquis Wu'an ,
has the Eldest Young Master sent word?
Apakah Tuan Muda Sulung telah mengirim kabar?
No.
TIDAK.
We were too close to He Jingyuan's territory that day.
Kami terlalu dekat dengan wilayah He Jingyuan hari itu.
We feared alerting the enemy.
Kami khawatir akan membuat musuh waspada.
I have sent men to continue the search in secret.
Aku telah mengirim orang untuk melanjutkan pencarian secara rahasia.
Keep searching.
Teruslah mencari.
Tell him to hurry.
Suruh dia bergegas.
Yes.
Ya.
We must confirm he's dead or alive.
Kita harus memastikan apakah dia masih hidup atau sudah meninggal.
But the key is finding that token.
Namun kuncinya adalah menemukan token tersebut.
Yes.
Ya.
Tell the people of the Black Cross
Beritahu orang-orang Salib Hitam
not to come back
tidak akan kembali
if they can't find it.
jika mereka tidak dapat menemukannya.
Yes.
Ya.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 3]
[Episode 3]
Go away!
Pergilah!
Get lost!
Enyah!
Where did that wild wolf come from?
Dari mana serigala liar itu berasal?
It nearly took my hair ribbon.
Hampir saja pita rambutku terlepas.
Where is my shoe?
Di mana sepatuku?
This young lady really doesn't fear the cold.
Gadis muda ini benar-benar tidak takut dingin.
It's snowing heavily,
Salju turun lebat,
yet she's walking barefoot.
Namun, dia berjalan tanpa alas kaki.
She must have met with some trouble on the road.
Dia pasti mengalami beberapa masalah di perjalanan.
Ask where she lives.
Tanyakan di mana dia tinggal.
We'll give her a ride.
Kami akan mengantarnya.
Miss.
Merindukan.
My master can't bear to see you struggling in the snow
Tuanku tak tega melihatmu kesulitan di tengah salju.
and offers you a ride.
dan menawarkan tumpangan kepada Anda.
Where do you live?
Kamu tinggal di mana?
No need. Thank you.
Tidak perlu. Terima kasih.
Miss, please wait.
Nona, mohon tunggu.
My surname is Li.
Nama belakang saya adalah Li.
I'm not a bad person.
Saya bukan orang jahat.
Walking barefoot in this weather,
Berjalan tanpa alas kaki dalam cuaca seperti ini,
your feet will be ruined.
Kakimu akan rusak.
Let me give you a ride.
Izinkan saya mengantarmu.
Well, thank you, sir.
Baik, terima kasih, Pak.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
But with you sitting outside,
Tapi karena kamu duduk di luar,
I feel bad.
Aku merasa tidak enak.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Miss, your shoes and socks are soaked.
Nona, sepatu dan kaus kaki Anda basah kuyup.
Dry them off.
Keringkan.
I was getting stuffy in the carriage.
Aku merasa pengap di dalam gerbong kereta.
I came out for some air.
Aku keluar untuk menghirup udara segar.
Changyu, you're back so early.
Changyu, kamu pulang sepagi ini.
Changyu.
Changyu.
What... what happened to you?
Apa... apa yang terjadi padamu?
I met a wild wolf on the way
Aku bertemu serigala liar di perjalanan.
and lost a shoe running away.
dan kehilangan sepatu saat melarikan diri.
Thanks to these two gentlemen for bringing me back.
Terima kasih kepada kedua pria ini karena telah membawa saya kembali.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Thank you, gentlemen.
Terima kasih, Bapak-bapak.
It's freezing.
Dingin sekali.
Come in and warm up.
Silakan masuk dan lakukan pemanasan.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Ma'am,
Bu,
let Miss Fan change her shoes first.
Biarkan Nona Fan mengganti sepatunya dulu.
We have urgent matters.
Kami memiliki urusan mendesak.
We'll take our leave.
Kami permisi dulu.
Thank you, Mr. Li.
Terima kasih, Bapak Li.
Sorry for the intrusion.
Mohon maaf atas gangguannya.
Please wait.
Harap tunggu.
Here are some freshly roasted chestnuts.
Berikut beberapa kastanye panggang segar.
Take them for the road.
Bawalah untuk bekal perjalanan.
No need.
Tidak perlu.
My auntie roasts delicious chestnuts.
Tante saya memanggang kastanye dengan sangat enak.
Yes, they taste great.
Ya, rasanya enak sekali.
Please try some.
Silakan coba beberapa.
It would be impolite to refuse.
Akan tidak sopan jika menolak.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
-Okay. Wait a minute. -M'am...
-Baiklah. Tunggu sebentar. -Bu...
Why did you say yes?
Mengapa kamu bilang ya?
The villagers' way of showing gratitude
Cara penduduk desa menunjukkan rasa terima kasih
is just this simple.
Sesederhana ini.
We need to blend in with them.
Kita perlu berbaur dengan mereka.
It helps with your investigation.
Ini membantu penyelidikan Anda.
Right?
Benar?
Just admit you're craving them.
Akui saja bahwa kamu menginginkannya.
I didn't see anything.
Aku tidak melihat apa pun.
Come in.
Datang.
I... I...
Aku... aku...
I went to Mrs. Chen's to tailor the wedding clothes today
Hari ini saya pergi ke rumah Ibu Chen untuk menjahit pakaian pengantin.
and realized I forgot to measure you.
dan menyadari aku lupa mengukurmu.
Come on in.
Silakan masuk.
You look thin,
Kamu terlihat kurus,
but your shoulders are quite broad.
tetapi bahumu cukup lebar.
Just like my father.
Sama seperti ayahku.
Shoulder width, 1.8 chi.
Lebar bahu, 1,8 chi.
Waist, 2.1 chi.
Pinggang, 2,1 chi.
Legs, 3.7 chi.
Kaki, 3,7 chi.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I was chased by a wolf this morning.
Pagi ini saya dikejar serigala.
I might have sprained my ankle.
Sepertinya pergelangan kakiku terkilir.
Sit down. Let me check.
Silakan duduk. Biar saya periksa.
No need.
Tidak perlu.
Mr. Zhao will be back soon.
Pak Zhao akan segera kembali.
I'll just apply some medicine.
Saya akan mengoleskan obat.
Sit down.
Duduk.
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
Or it will hurt again tonight.
Atau rasa sakit itu akan muncul lagi malam ini.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Yes.
Ya.
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but those mysterious people retreated at Lin'an Town.
tetapi orang-orang misterius itu mundur ke Kota Lin'an.
They vanished completely.
Mereka menghilang sepenuhnya.
Should I
Haruskah saya
ask the local magistrate of Lin'an?
tanyakan pada hakim setempat di Lin'an?
My mentor said
Mentor saya berkata
this matter must be kept secret.
Masalah ini harus dirahasiakan.
My Lord,
Tuanku,
you've been searching for the Marquis of Wu'an
Anda telah mencari Marquis Wu'an.
night after night,
malam demi malam,
but we still have no news.
tetapi kami masih belum mendapat kabar.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
in the chaos of war,
di tengah kekacauan perang,
disappearing without a trace
menghilang tanpa jejak
is nothing new.
Ini bukan hal baru.
I feel like
Aku merasa seperti
the Marquis of Wu'an wouldn't die so easily.
Marquis Wu'an tidak akan mati semudah itu.
If those mysterious people are lingering,
Jika orang-orang misterius itu masih berkeliaran,
the Marquis of Wu'an must be in Lin'an Town.
Marquis Wu'an pasti berada di Kota Lin'an.
It's dislocated.
Itu mengalami dislokasi.
It hurts!
Ini sakit!
Of course a dislocation hurts.
Tentu saja dislokasi itu menyakitkan.
I thought it was just a sprain.
Saya kira itu hanya keseleo.
Bear with it.
Bersabarlah.
Done.
Selesai.
My Lords,
Yang Mulia,
freshly roasted chestnuts.
Kacang kastanye panggang segar.
They are still warm.
Mereka masih hangat.
Eat them while they're hot.
Santaplah selagi masih panas.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Ma'am,
Bu,
I just heard
Saya baru saja mendengar
Miss Fan screaming in the attic.
Nona Fan berteriak di loteng.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
That is Changyu's husband.
Itu adalah suami Changyu.
The young couple is probably just playing around.
Pasangan muda itu mungkin hanya bercanda.
Husband?
Suami?
Why didn't he come down to welcome Miss Fan just now?
Mengapa dia tidak turun untuk menyambut Nona Fan barusan?
He has an injury.
Dia mengalami cedera.
He can't come down easily.
Dia tidak bisa turun dengan mudah.
Is it good?
Apakah ini bagus?
It's delicious, ma'am.
Ini enak sekali, Bu.
The Northwest is at war right now.
Saat ini wilayah Barat Laut sedang dilanda perang.
I heard many injured refugees from Chongzhou
Saya mendengar banyak pengungsi yang terluka dari Chongzhou.
came here,
datang ke sini,
hoping to marry and settle down.
berharap untuk menikah dan berkeluasan.
Is Miss Fan's husband
Apakah suami Nona Fan?
from Chongzhou too?
Dari Chongzhou juga?
He is a distant relative of mine
Dia adalah kerabat jauh saya.
from Yanzhou.
dari Yanzhou.
Yanzhou?
Yanzhou?
It's really healed.
Sudah benar-benar sembuh.
It doesn't hurt at all.
Ini sama sekali tidak sakit.
I told you not to wolf it down.
Sudah kubilang jangan melahapnya terlalu cepat.
You choked, didn't you?
Kamu tersedak, kan?
Ma'am,
Bu,
may we have some tea?
Bolehkah kami minum teh?
Sure.
Tentu.
I was so focused on the food
Aku sangat fokus pada makanan
and forgot the drinks.
dan lupa membawa minuman.
Come.
Datang.
Come in and have some tea.
Silakan masuk dan minum teh.
Thank you.
Terima kasih.
Is someone downstairs?
Apakah ada orang di lantai bawah?
Oh no.
Oh tidak.
I forgot my two saviors downstairs.
Aku lupa dua penyelamatku di lantai bawah.
Please excuse the poor tea.
Mohon maaf atas kualitas teh yang kurang baik.
Mrs. Fan, did you just get married?
Nyonya Fan, apakah Anda baru saja menikah?
Actually,
Sebenarnya,
he married into my family.
Dia menikah dengan anggota keluarga saya.
He married into your family?
Dia menikah dengan anggota keluargamu?
He's a poor child.
Dia anak yang miskin.
He just came to Lin'an from Yanzhou
Dia baru saja datang ke Lin'an dari Yanzhou.
and ran into bandits
dan bertemu dengan para bandit
who robbed
yang merampok
and injured him.
dan melukainya.
Luckily, our Zhangyu took him in.
Untungnya, Zhangyu kami menerimanya.
She even butchered a pig
Dia bahkan menyembelih seekor babi.
and sold it to pay for his treatment.
dan menjualnya untuk membiayai perawatannya.
Butchered a pig?
Menyembelih babi?
My sister is amazing.
Saudari saya luar biasa.
She can knock out a pig with one slap.
Dia bisa menjatuhkan seekor babi hanya dengan satu tamparan.
She's kidding.
Dia hanya bercanda.
Mrs. Fan, you're truly virtuous.
Nyonya Fan, Anda benar-benar orang yang berbudi luhur.
Truly virtuous.
Sungguh berbudi luhur.
Mrs. Fan, no need to see us off.
Nyonya Fan, tidak perlu mengantar kami.
Here.
Di Sini.
Take care.
Hati-hati di jalan.
My Lord.
Tuanku.
I think we have lost our minds trying to find
Saya rasa kita sudah kehilangan akal sehat karena berusaha mencari
the Marquis of Wu'an.
Marquis Wu'an.
He's the kind of man who even refused
Dia adalah tipe pria yang bahkan menolak
a princess.
seorang putri.
How could he possibly marry a butcher girl,
Bagaimana mungkin dia menikahi seorang gadis tukang daging?
giving her foot massages and setting her bones?
memijat kakinya dan memperbaiki patah tulangnya?
I overthought it.
Aku terlalu banyak berpikir.
You haven't slept in days because of this.
Kamu tidak tidur selama beberapa hari karena ini.
Have a good sleep on the way back to Jizhou.
Semoga tidurmu nyenyak dalam perjalanan pulang ke Jizhou.
I'll handle things outside.
Aku akan mengurus semuanya di luar.
Let's go.
Ayo pergi.
A carriage from Jizhou?
Kereta kuda dari Jizhou?
They're He Jingyuan's men.
Mereka adalah anak buah He Jingyuan.
What were Yan Zheng's measurements again?
Ukuran tubuh Yan Zheng itu apa ya?
Shoulder width...
Lebar bahu...
1.8 chi.
1,8 sen.
Waist... 2.1 chi.
Pinggang... 2,1 chi.
[1.8 chi] [2.1 chi]
[1.8 chi] [2.1 chi]
Legs...
Kaki...
[1.8 chi] [2.1 chi] [3.7 chi]
[1.8 yang] [2.1 yang] [3.7 yang]
3.7 chi.
3,7 sen.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Yan Zheng?
Yan Zheng?
[Xie]
[Xie]
[Xie Zheng]
[Xie Zheng]
This is...
Ini...
Did she discover something?
Apakah dia menemukan sesuatu?
[Xie Zheng]
[Xie Zheng]
Who is it?
Siapakah dia?
It's me.
Ini aku.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
Come in.
Datang.
I've noted the measurements.
Saya sudah mencatat ukurannya.
I'll send them over in a bit.
Saya akan mengirimkannya sebentar lagi.
Can you stay up tonight?
Bisakah kamu begadang malam ini?
Wait for me. I have something to do.
Tunggu aku. Aku ada urusan.
It can only be done if we do it together.
Hal itu hanya bisa dilakukan jika kita melakukannya bersama-sama.
Together?
Bersama?
You're a man, and I'm a woman.
Kamu seorang pria, dan aku seorang wanita.
I can't do it without you.
Aku tidak bisa melakukannya tanpamu.
That wouldn't be proper, would it?
Itu tidak pantas, kan?
You'll be my matrilocal husband soon.
Kamu akan segera menjadi suami matrilokalku.
What's improper about it?
Apa yang tidak pantas dari hal itu?
It's settled then.
Baiklah, sudah diputuskan.
Don't let Mr. Zhao and Mrs. Zhao know about this.
Jangan sampai Tuan Zhao dan Nyonya Zhao tahu tentang ini.
Keep it a secret.
Rahasiakanlah.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Don't let anyone see you. Follow me.
Jangan biarkan siapa pun melihatmu. Ikuti aku.
Kneel.
Berlutut.
This is the thing
Inilah masalahnya
you said we had to do together?
Katamu kita harus melakukannya bersama-sama?
My mother said that
Ibu saya mengatakan bahwa
when visiting a grave at midnight, you need a man,
Saat mengunjungi kuburan di tengah malam, Anda membutuhkan seorang pria,
a man with strong yang energy.
seorang pria dengan energi Yang yang kuat.
That's you.
Itu kamu.
[Xie Zheng, Marquis of Wu'an]
[Xie Zheng, Marquis dari Wu'an]
[Xie Zheng]
[Xie Zheng]
So that's why she was writing that
Jadi itulah mengapa dia menulis itu.
in the sand earlier today.
di pasir tadi pagi.
The authorities haven't issued an obituary.
Pihak berwenang belum mengeluarkan berita duka cita.
I was afraid that private mourning could get us in trouble.
Saya khawatir bahwa berkabung secara pribadi bisa menimbulkan masalah bagi kami.
It's best to do it at midnight when no one's around.
Sebaiknya dilakukan tengah malam saat tidak ada orang di sekitar.
And this memorial tablet?
Dan prasasti peringatan ini?
You were coughing up blood badly back then.
Saat itu kamu batuk darah hebat .
I thought you wouldn't make it,
Kupikir kau tidak akan berhasil,
so I had it carved for you.
jadi aku minta diukir untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it. We didn't use it anyway.
Jangan dibahas. Lagipula kami tidak menggunakannya.
The Marquis of Wu'an has died in battle.
Marquis Wu'an telah gugur dalam pertempuran.
I wanted to set up a memorial tablet for him.
Saya ingin membuat prasasti peringatan untuknya.
Surprisingly,
Heran,
a small change to your name could make it work.
sedikit perubahan pada nama Anda bisa membuatnya berhasil.
Yeah.
Ya.
It works out perfectly for me.
Ini sangat cocok untuk saya.
It's yellow rosewood.
Ini adalah kayu rosewood kuning.
It'd be a waste not to use it.
Akan sia-sia jika tidak menggunakannya.
By the way,
Omong-omong,
you came here as a refugee from Chongzhou.
Anda datang ke sini sebagai pengungsi dari Chongzhou.
Do you know how the Marquis of Wu'an died?
Apakah Anda tahu bagaimana Marquis Wu'an meninggal?
I don't.
Saya tidak.
You're not related to the Marquis of Wu'an.
Anda tidak memiliki hubungan keluarga dengan Marquis of Wu'an.
Why set up a memorial tablet for him?
Mengapa mendirikan prasasti peringatan untuknya?
Doesn't everyone say
Bukankah semua orang mengatakan demikian?
that the Marquis of Wu'an is a bloodthirsty,
bahwa Marquis Wu'an adalah seorang yang haus darah,
violent living Yama who slaughtered a city?
Yama yang hidup dan penuh kekerasan membantai sebuah kota?
Nonsense!
Omong kosong!
My father said
Ayahku berkata
he led the army
Dia memimpin pasukan.
and took back Jinzhou from Beijue,
dan merebut kembali Jinzhou dari Beiju,
avenging his father
membalaskan dendam ayahnya
and Great Yin.
dan Yin Agung.
As for the slaughter—
Adapun pembantaian itu—
if the enemy could do it,
jika musuh bisa melakukannya,
why couldn't he?
Mengapa dia tidak bisa?
Do you really think so?
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
My father often told me
Ayahku sering mengatakan padaku
that in over 200 years of Great Yin,
bahwa dalam lebih dari 200 tahun Yin Agung,
there has been only one Marquis of Wu'an.
Hanya ada satu Marquis Wu'an.
Jinzhou was reclaimed by him.
Jinzhou direbut kembali olehnya.
The 12 prefectures of Liaodong,
Kedua belas prefektur Liaodong,
which had suffered the loss of countless loyal ministers
yang telah menderita kehilangan banyak menteri yang setia
and distinguished generals in decades of war,
dan para jenderal terkemuka dalam berbagai dekade peperangan,
were also taken back by him.
juga terkejut olehnya.
The scholars of our time
Para cendekiawan zaman kita
all despise what he did.
Semua orang membenci apa yang telah dia lakukan.
Those scholars
Para sarjana itu
say he is cold-blooded and cruel.
mengatakan bahwa dia berhati dingin dan kejam.
But what about the soldiers and civilians
Tapi bagaimana dengan para tentara dan warga sipil?
who died in Jinzhou 16 years ago?
Siapa yang meninggal di Jinzhou 16 tahun lalu?
Were they not innocent?
Bukankah mereka tidak bersalah?
Old General Xie died standing tall
Jenderal Xie tua meninggal dalam keadaan berdiri tegak.
to maintain his dignity,
untuk menjaga martabatnya,
but the Beijue people disemboweled him
tetapi orang-orang Beijue mencabik-cabik isi perutnya.
and displayed his body on the city wall.
dan memajang tubuhnya di tembok kota.
He was the Marquis of Wu'an's father.
Dia adalah ayah dari Marquis Wu'an.
It is only right to avenge one's father.
Sudah sepatutnya seseorang membalas dendam atas kematian ayahnya.
Without the Marquis of Wu'an,
Tanpa Marquis Wu'an,
who else
siapa lagi
could hold the northwest?
Bisakah mereka menguasai wilayah barat laut?
Why are you looking at me like that?
Mengapa kamu menatapku seperti itu?
Am I wrong?
Apakah saya salah?
You really dare to say anything.
Kau benar-benar berani mengatakan apa pun.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
There's no one else here.
Tidak ada orang lain di sini.
That's why I dared to say it.
Itulah mengapa saya berani mengatakannya.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
Marquis of Wu'an,
Marquis dari Wu'an,
I, Fan Changyu,
Aku, Fan Changyu,
together with my husband, Yan Zheng,
bersama suami saya, Yan Zheng,
have come to see you off.
datang untuk mengantarmu.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
May your spirit in heaven
Semoga arwahmu berada di surga.
bless the people of Great Yin with peace and safety.
Semoga Tuhan memberkati penduduk Great Yin dengan kedamaian dan keselamatan.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
If you happen to meet my parents,
Jika kebetulan Anda bertemu dengan orang tua saya,
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
please send them my regards.
Tolong sampaikan salam saya kepada mereka.
If you have any wishes,
Jika Anda memiliki keinginan,
kneel down, kowtow, and tell him.
Berlututlah, bersujudlah, dan katakan padanya.
The Marquis of Wu'an died for our country.
Marquis Wu'an gugur demi negara kita.
You'll lose nothing by kneeling to him.
Anda tidak akan kehilangan apa pun dengan berlutut di hadapannya.
♪ In the east wind, flowers bloom at night ♪
♪ Dalam hembusan angin timur, bunga-bunga bermekaran di malam hari ♪
♪ Blowing down the stars like rain ♪
♪ Menghamburkan bintang-bintang seperti hujan ♪
♪ Fine horses and carved carriages fill the fragrant streets ♪
♪ Kuda-kuda yang indah dan kereta-kereta berukir memenuhi jalanan yang harum ♪
♪ The phoenix flute resounds ♪
♪ Seruling phoenix bergema ♪
♪ The jade pot light revolves ♪
♪ Lampu pot giok berputar ♪
♪ A night of fish-and-dragon dances ♪
♪ Malam tarian ikan dan naga ♪
[Xie Zheng, Marquis of Wu'an]
[Xie Zheng, Marquis dari Wu'an]
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
May the fog clear soon.
Semoga kabut segera menghilang.
May the truth
Semoga kebenaran
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
be revealed to all.
akan diungkapkan kepada semua orang.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Changyu.
Changyu.
My braid is crooked.
Kepang rambutku miring.
Come here and let me see.
Kemarilah dan biarkan aku melihatnya.
I'm here.
Aku di sini.
Come.
Datang.
It's not crooked.
Ini tidak bengkok.
Just make do with it for today.
Cukup manfaatkan saja untuk hari ini.
When I finish selling the pork,
Setelah saya selesai menjual daging babi,
I'll buy you some candy, okay?
Aku akan membelikanmu permen, oke?
Go get dressed.
Pergilah dan berpakaianlah.
Be careful.
Hati-hati.
Morning, Changyu.
Pagi, Changyu.
Morning.
Pagi.
Going to work, Changyu?
Mau berangkat kerja, Changyu?
Morning, ma'am.
Selamat pagi, Bu.
Morning, Changyu.
Pagi, Changyu.
Morning.
Pagi.
Changyu.
Changyu.
Morning, Changyu.
Pagi, Changyu.
Morning.
Pagi.
[Meat]
[Daging]
Changyu,
Changyu,
are you giving away the braised pig hearts today?
Apakah Anda membagikan jantung babi rebus hari ini?
Not today.
Tidak hari ini.
These braised pig hearts are for sale.
Jantung babi rebus ini dijual.
I only gave them away on opening day.
Saya hanya membagikannya pada hari pembukaan.
I won't be giving them away anymore.
Saya tidak akan memberikannya lagi.
If you want some,
Jika kamu menginginkannya,
it's 30 mace a jin.
Harganya 30 mace per jin.
Others give braised offal for free when you buy meat.
Yang lain memberikan jeroan rebus gratis saat Anda membeli daging.
Why do you charge for it?
Mengapa Anda mengenakan biaya untuk itu?
Which place?
Tempat yang mana?
Butcher Guo
Tukang Jagal Guo
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
gives away braised offal with meat purchases.
memberikan jeroan rebus gratis dengan setiap pembelian daging.
Buy meat and get free braised offal!
Beli daging dan dapatkan jeroan rebus gratis!
Come!
Datang!
Are you giving it away or not?
Apakah kamu akan memberikannya secara cuma-cuma atau tidak?
If not, I'm going to his shop.
Jika tidak, saya akan pergi ke tokonya.
Yes, of course I am.
Ya, tentu saja saya.
[Meat]
[Daging]
Then I won't go to his place.
Kalau begitu, aku tidak akan pergi ke tempatnya.
I'd like 2 jin of pork shoulder.
Saya ingin 2 jin daging bahu babi.
Mrs. Tao, here's your meat.
Nyonya Tao, ini daging Anda.
Here is your braised pig heart. Take it.
Ini dia jantung babi rebus Anda. Silakan diambil.
Great.
Besar.
[Meat]
[Daging]
Here, young lady.
Ini, Nona muda.
Here's your meat.
Ini dagingmu.
Okay.
Oke.
That Guo is full of tricks.
Guo itu penuh dengan tipu daya.
He wouldn't let you give extras,
Dia tidak akan mengizinkanmu memberikan tambahan,
but he started doing it himself.
tetapi dia mulai melakukannya sendiri.
He has an uncle who is an advisor at the county government office.
Dia memiliki seorang paman yang merupakan penasihat di kantor pemerintahan daerah.
Be careful.
Hati-hati.
Got it.
Mengerti.
Look how good this meat is.
Lihat betapa enaknya daging ini.
Let's go to Fan's.
Ayo kita pergi ke Fan's.
The lean meat is redder there,
Daging tanpa lemak di sana warnanya lebih merah,
and the braised food smells good.
dan makanan yang direbus itu baunya enak.
Unlike the pork here. It doesn't smell fresh.
Tidak seperti daging babi di sini. Baunya tidak segar.
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
Hey, what do you mean by that?
Hei, apa maksudmu dengan itu?
Is their brine made of liquid gold?
Apakah air garam mereka terbuat dari emas cair?
Good thing you're back.
Untunglah kamu sudah kembali.
Let's see how long he can keep giving
Mari kita lihat berapa lama dia bisa terus memberi
the offal boiled in salt water away.
jeroan yang direbus dalam air garam dibuang.
Talking about me, huh?
Membicarakan tentangku, ya?
Fine.
Bagus.
Just you wait.
Tunggu saja.
Mrs. Yin, where are my noodles?
Bu Yin, di mana mi saya?
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
Like a starving ghost.
Seperti hantu yang kelaparan.
I'm coming.
Aku datang.
I am hungry.
Saya lapar.
Hurry up.
Ayo cepat.
Changyu,
Changyu,
I'm going back first.
Aku akan kembali duluan.
If that Guo dares to bully you again,
Jika Guo itu berani menindasmu lagi,
just tell me.
Katakan saja padaku.
I'm not afraid of him.
Aku tidak takut padanya.
I'm not afraid of him either.
Aku juga tidak takut padanya.
I'm off.
Aku pergi dulu.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
How many jin of meat do you want?
Berapa jin daging yang Anda inginkan?
Two would be fine.
Dua saja sudah cukup.
-Two jin, right? -Two jin for me, too.
-Dua jin, kan? -Dua jin untukku juga.
Okay.
Oke.
Stupid bird.
Burung bodoh.
Falling for such a crude trap.
Terjebak dalam perangkap yang begitu kasar.
Come up.
Datang.
Go on.
Berlangsung.
[Wuqi has arrived at Four Seasons Bookshop in Lin'an]
[Wuqi telah tiba di Toko Buku Four Seasons di Lin'an]
Hurry up.
Ayo cepat.
Listen to me.
Dengarkan aku.
While that girl is away,
Saat gadis itu pergi,
search the place thoroughly.
Lakukan pengecekan menyeluruh di tempat tersebut.
You go check outside the yard first.
Kamu periksa dulu di luar halaman.
See if anyone else is there.
Coba lihat apakah ada orang lain di sana.
-Okay. -I'll go to the second floor.
-Baiklah. -Aku akan pergi ke lantai dua.
No one in the backyard.
Tidak ada seorang pun di halaman belakang.
No one in the kitchen either.
Tidak ada seorang pun di dapur juga.
No one upstairs either.
Tidak ada orang di lantai atas juga.
I shouldn't cause trouble now.
Aku sebaiknya tidak membuat masalah sekarang.
They can't find anything valuable anyway.
Mereka toh tidak bisa menemukan barang berharga apa pun.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
if we don't find the title deed this time,
jika kita tidak menemukan surat kepemilikan kali ini,
we'll lose our jobs.
Kita akan kehilangan pekerjaan.
Look carefully!
Perhatikan baik-baik!
Okay.
Oke.
Mr. Wang, you look quite busy today.
Tuan Wang, Anda tampak sangat sibuk hari ini.
I won't bother you any longer.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
[Government]
[Pemerintah]
About the transfer, could you please...
Mengenai transfer tersebut, bisakah Anda...
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Fan Daniu
Fan Dani
has already filed the lawsuit.
Gugatan tersebut telah diajukan.
The hearing will be in 10 days at the latest.
Sidang akan dilaksanakan paling lambat dalam 10 hari.
You'd better be prepared.
Sebaiknya kamu bersiap-siap.
[Government]
[Pemerintah]
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
On my wedding day,
Pada hari pernikahanku,
please come early for the wedding wine.
Silakan datang lebih awal untuk menikmati anggur pernikahan.
Not bad, Changyu.
Tidak buruk, Changyu.
You move fast.
Kamu bergerak cepat.
Congratulations.
Selamat.
I'll definitely be there.
Aku pasti akan datang.
[Qingping County Government Office]
[Kantor Pemerintah Kabupaten Qingping]
There's one more thing I need to trouble you with.
Ada satu hal lagi yang perlu saya sampaikan kepada Anda.
My husband's money and travel permit
Uang dan izin perjalanan suami saya
were all stolen by bandits.
semuanya dicuri oleh bandit.
He's marrying into my family soon.
Dia akan segera menikah dengan anggota keluarga saya.
I want to get him a new travel permit.
Saya ingin mengurus izin perjalanan baru untuknya.
It coincides with the refugee roundup.
Hal ini bertepatan dengan penggerebekan pengungsi.
Reissuing a new travel permit
Menerbitkan kembali izin perjalanan baru
is not an easy task.
Ini bukanlah tugas yang mudah.
But I owe your father a debt of gratitude,
Namun aku berhutang budi pada ayahmu,
so I will definitely help you.
Jadi, saya pasti akan membantu Anda.
Thank you, Mr. Wang.
Terima kasih, Bapak Wang.
Luckily, you work at the magistrate's office.
Untungnya, Anda bekerja di kantor hakim.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Consider it a gift.
Anggap saja ini sebagai hadiah.
Right. Look carefully up there.
Baik. Perhatikan baik-baik di atas sana.
Found it!
Ketemu!
Come.
Datang.
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Come!
Datang!
Look.
Lihat.
That damn girl.
Gadis sialan itu.
She hid it behind that "Fill Your Belly."
Dia menyembunyikannya di balik tulisan "Fill Your Belly" (Kisi Perutmu).
It was so h-hard to find it.
Sangat sulit untuk menemukannya.
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
We finally found it.
Akhirnya kami menemukannya.
Yes.
Ya.
Let's go!
Ayo pergi!
Stop.
Berhenti.
Why is there a person here?
Mengapa ada orang di sini?
Didn't you see him?
Apakah kamu tidak melihatnya?
Didn't you see him just now?
Apakah kamu tidak melihatnya barusan?
Put down the title deed.
Letakkan surat kepemilikan tanahnya.
What?
Apa?
I said,
Saya berkata,
leave the title deed,
tinggalkan surat kepemilikan,
and I'll let you go.
dan aku akan membiarkanmu pergi.
A man with three legs—
Seorang pria dengan tiga kaki—
he sure is arrogant.
Dia memang sangat arogan.
He is a cripple.
Dia adalah seorang yang cacat.
You're a cripple.
Kamu cacat.
You can't even stand up.
Kamu bahkan tidak bisa berdiri.
And you want to fight?
Dan kamu ingin berkelahi?
Do you believe I'll break your good leg too?
Apakah kamu percaya aku akan mematahkan kakimu yang sehat juga?
Try me.
Coba saja.